ألان وصلنا إلى إشبيلية
التي يرجع تاريخها إلى 1200 سنة
وهي عاصمة واكبر مدن الأندلس
أول نزولكم إلى أسبانيا
سوف تشعرون بطاقة جميلة
لدى شعبها دائما فرحان
الجميع يسلم عليكم اولا
الكل يستقبلكم يعني انت  عند متمشي في الشارع
أو انتي عندما تمشين في الشارع
سوف تحسون براحة نفسية
نحن عندما ننتقل بين البلدان نلاحظ هذه الشيء
ثقافات الشعوب تختلف عن بعض
هذا البناء عند ما شاهدته
قلت إن هذا البناء أكيد بنى على يد المسلميين
لان هذا الطراز إسلامي
بنى في سنة 1928
الكثير من أجزاء مبنية من الفخار
على الطريقة المغاربية المبنى جميل جدا
إذا نعود إلى تاريخ إشبيلية
كانت سابقا تدعى هبيلوس في العهد الروماني
وعندما قدما احتلالها نحن العرب
سنة 712 أسميناها إشبيليه
سوف تشاهدون المكان
عجبتني جدا الحيطان
كل مكان هو عبارة عن تحفة
وصوت المغني أعجبنا جدا
هذا الموسيقي أنغامه تحرك الأحاسيس
الذي يستطيع إن يدعمه
ليدعمه
وضعت أسمة قبل قليل
تستطيعون دعمه بأي طريقة
يوجد في سياج القطار في الخارج
هو عبارة لوحات وكل لوحة هي عبارة قصة
إذا تشاهدون كل لوحة  وقصتها
سوف تشاهدونها هنا
وقصر بلازة دي إسبانيا
يستخدم اليوم لأغراض حكومية
وجدنا هنا احد الأماكن لبيع السوفينير
سوف نختار لكم قطعة
ونعمل عليها مسابقة مثل تلك المرة
قمنا باختيار قطعتان سو فينير
واحده لنا والأخري لكم
و السؤال سوف نطرحه في نهاية الفديو خليكم معنا
انظروا إلى الجمال طراز مغاربي
انظروا إلى جمال هذه الحديقة
تعرف باسم مارية تربزه
توجد بجنوب المدينة
هي من اهم واشهر الأماكن السياحية
ليس فقط في إشبيلية ولكن في أسبانيا
عند وجودكم سوف تجدون
أنواع كثيرة من الطيور والبط
وأنا  عجبتني الببغاءات
امس وصلنا إلى إشبيليه الساعة السابعة ليلا
كنا جدا تعبين
قمنا بتصوير تايم لابس فقط وعدنا نمنا
كنا في جبل طارق
وأذأ تريدون مشاهدة السلسلة من البداية
سوف أضع السلسلة فوق يمكنكم مشاهدتها
من أول فلوق وهذه ثالث حلقة
هنا المكان رائع بكل تفاصيله
شيء فريد من نوعة
هنا يوجد اسماك زينة
وبط
وهناك يوجد عربات يمكنكم ركوبها واحذذ جولة
مكان جميل جدا
انظروا ما هذا وجدته
يم لذيذ والله ماء لذيذ
عمار مغامرة مع المياه
مثل البوصلة يعمل يييم
سمعتم سابقا بالعصا التي تبحث عن الماء
أريد إن أخبركم عن النارنج وعلاقته
إشبيلية والعراق
بعد البحث وجدت
إن النرنج تم استجلابه من قبل العرب
جلبوا أشجار النارنج
تم زرعة هنا
في بادأ الأمر قالوا انه البرتقال المر
ولكن بعد فترة من الزمن
في القرون الوسطى
يقومون بتجميع كميات كبيرة
و يتم  تصديرها إلى انجلترا لعمل المربى
ولان يتم استخدام وردها
للعطول وزيوت التدليك
يسموه زيت البرتقال
ويستخدم النارنج كسماد طبيعي
لا اذكر اخر مرة شاهدت فيها النخيل
وعن مشاهدة هذه النخلة ذكرتني في أيام البصرة
نحن مستمرين برحلتنا في إشبيليه
سوف أخبركم على قصة الفلمنقوا
قبل كل شيء الذي يشاهدنا أول مره
يعمل لنا اشتراك بالقناة
ولأيك  وخبروا أصدقائكم عنا
قولوا لهم هناك شخصان يسافرون
اسمهم عمار وإسراء
مثل هذا القبيل
خليكم معنا
نحن ألان في ديسمبر المفروض الطقس بارد
ولكن هنا في إسبانيا وإشبيلية  دافي الجو
يعني هناك مشكلة أينما تذهب
مثلا في إسبانيا في الصيف تكون حاره جدا
ولكن في الشتاء تكون دافئة
أينما تذهب توجد مشكلة
حارة آو باردة
انظروا إلى هذا الخندق
قد تفكرون قلعة والذي استغربته إنها جامعة
لماذا حامية هكذا
اسكتوا توجهت مسرعة  لمشاهدة المياه
لم اجد غير الفراغ سألت عمار
إين المياه وبالأخير ظهر خندق
هذا الورد اعتبره لدى رمز الطفولة
عندما كنا في العراق كان يوجد
في نهاية الشارع من هنا ومن هنا
مكان مليء بالورد وعشب وخضار
هذا قبل إن نترك العراق
لا اعرف ماذا حدث لها ألان
هناك شيء مشهور هنا
عباره عن فطيرة جدا رقيقة
معجونه بزيت الزيتون
ومغطى بالسكر
وهنا يعتبروها عادات وتقاليد
مقدسة
ولكن إذا تلاحظون نحن إلى حد ألآن
قمنا بأثير عليهم
يستخدمون زيت الزيتون بكثرة
شيء يفرح
هذا عندما مررنا بجنبة فكرت انه مركز حكومي
وبعدنا قرات هذه انه فندق
مسقط رأس الفلمنقوا كان في في منطقة
تعرف باسم تريانه كانت بداية الرقصة فيه
هو عبارة عن مكان خاص بالفقراء والمعدومين
وتطورت إلى إن أصبحت
رمز التراث الأسباني
وهذا الشارع يوجد في مركز المدينة
سوف نأخذ جولة حوله
انظروا إلى هذا السور واو جميل
لا اعرف لماذا عند مشينا جذبت انتباهي
كأنما تم حبس الصخرة بالحديد
عند قدومكم هنا يجب أن تقرروا أما
تعملون جولة  داخل المدينة
وتتمتعون وتأكلون
أو تدخلون إلى احد معالمها السياحية
إذا اخترتوا الدخول إلى معالمها السياحية
يجب إن تستيقظوا نت الصباح
وتقفون في طوابير طويلة
قد تستمر 5 ساعات
نحن نحب  إن نشاهد اكثر أماكن
لذالك نأخذكم إلى أماكن كثيرة
أكيد نحن اليوم لن ندخل لان الفكرة كانت
اليوم نكمل في إشبيلية
وبعدها نذهب إلى قرطبة نكمل التصوير
انظروا إلى أشجار النارنج منتشره في كل مكان
مستعمليها للزينة
هذه كاتدرائية إشبيليه
وهذه المنارة اسمها لاقرادة
ولديها أصول أسلامية
وبعد ذالك انهدت وغيروا تصميمها
لاقرارده  هي عبارة عن مآذنه بناها
على النمط  المراكشي المغربي
في زمن الموحدين
انهارت قبتها  في احدى الزلازل
تم تحويرها
بوضع تمثال مسيحي
في القمة يمكنكم ملاحظته
تكت الدخول 9 يورو
وساعات العمل من ساعة11 إلى 6 عصرا
كاتدرائية إشبيليه هي اكبر كاتدرائية
بنيت بالقرون الوسطى
تم بنائها سنة 1401
على انقاض جامع إشبيليه
وكما خبرناكم عن مئذنتها  كيف تم تحويرها
من الداخل مطليه من الذهب
تم استخدام كمية كبيرة من الذهب
تم اختيارها سنة 2007
من افضل 12 مكان مهم في إسبانيا
تخيلوا لا يمكنكم الدخول إليها بالمجان
يجب إن تدفعوا 11 يورو
مع أنها كنيسة المفروض الدخول يكون مجاني
بالنسبة لساعات الزيارة
من الساعة 11الى الساعة 6 عصرا
جذب انتباهي احدهم يقوم بتحميص الكستناء
بطريقة غريبة جدا طريقة بدائية
مكان اثري ولا يريدون إن يشوهوا صورته
لم يصبغوا طريق الدراجات باللون الأحمر
تم وضع إشارات من المعدن بالأرض
مرسوم عليها دراجات
زينت إشبيليه لللاحتفال بالكرسمس
بشكل جدا دقيق ورائع
هنا قاموا بوضع تاج الملك والملكة
يتم أضاءته ليلا
طبعا نحن ونمشي
طبعا دائما عمار يقول  لا تقولي طبعا
وأنا دائما أقول طبعا  لا اعرف السبب
المهم عند تجولنا في أسبانيا
تحسون بشيء مختلف
عن بلدان أروبا الأخري
لان تشعرون  بحسها العربي
انتم وتتجولون
يأخذكم إلى الوطن العربي
أينما تمشون تجدون الطراز الشرقي
مع انه أسبانيا توجد غرب أروبا
تشاهدوني اقف واصور ماذا بكم
إذا تشاهدون هذه المهفات
كانت تستخدم سابقا
كل حركة كانت تعبر عن شيء
مثلا أنا لا أثق بك
إذا وضعت المهفات أمام فمها
هنا قمنا بأخذ استراحة
أخدنا ألجكن  راب
أنا احب ألجكن راب
أكملنا الاستراحة
ولان انطلقنا لنكمل رحلتنا
لان نمشي في ازفتنها القديمة  للمدينة
انظروا كم هي صغيرة
إشبيليه اسمها بالأسباني سيفليا
هذه الساحة تم نصب مدينة ألعاب
بمناسبة الكرسمس
وتسمى ساحة هرقلس
وبذكر هرقل  هو شخصية خيالية
ويقال هو من بنى إشبيليه
و قادس  وهو كيف هجر من
جبل طارق ابن زياد جاء هنا وبناها
شيء لاحظتة في اسباني
شيء جدا عادي إن ينشر الغسيل في ألبلكونه
في ألمانيا ممنوع
لاحظنا هنا في إسبانيا أصواتهم مرتفعة
ضوضاء جدا مرتفعة
شاهدنا الكثير من شجر النارنج
ولكن هذه شجرة نومي تشعرنا بالسعادة
هذه اكبر بناء خشبي بالعالم
عند مشاهدتها لم أتوقع أنها من الخشب
أضبت بالشك  انه ليس من الخشب
ولكن يقولون من الخشب
اسم البناء متروبولبرسول
تم الانتهاء من البناء سنة 2011
أينما تشاهدون برج الكنيسة
واضحة إنها منارة جامع وتم تحويرها
إلى الكنيسة
انظروا إلى هذا الشارع جدا ضيق
نحن بالعراق نسمية زقاق
هذا اكثر مكان ازدحام بالمدينة القديمة
لان اصبح الوقت المناسب للحديث عن  المسابقة
من اجل السوفينير
السوال سوف يكون عن جبل طارق
يجب إن تشاهدوا فديونا عن جبل طارق
سوف أضع اللنك فوق  شاهدوا
وبعدها أجيبوا على السؤال
السؤال يقول كم كهف  يوجد في جبل طارق ؟
انظروا إلى هؤلاء  ما زالوا هنا
نحن  لان في طريقنا إلى السيارة
من الجيد وصلنا إلى نهر إشبيليه قبل إن نتركها
خلفي يظهر ميناء إشبيليه
وهو الميناء النهري الوحيد في إسبانيا
دائما نشاهد السياح الصينيون القادمون من الصين
لديهم نظرة بأن يعيشوا الحلم الأوربي
من لبسهم و حاجاتهم التي يجلبونها هنا
شيء غريب
وأخيرا وصلنا إلى السيارة
سوف ننطلق إلى قرطبة
شوف نجرج من إشبيليه
والى حد ألان لم اربط حزام الأمان
نصف ساعة قبل الوصول إلى قرطبة
وقفنا للتسوق وشراء كم غرض
هذه معصره للبرتقال
هنا شيء غريب في أسبانيا لا يتحدثون الانجليزي
سألت كم شخص إلى حد ألان
ولا واحد فيهم تحدث الانجليزية
التواصل عن طريق الإشارة
قرطبه
لان وصلنا إلى قرطبة
وسوف نبدى بفديونا عن مدينة قرطبة
انتظروا الفديو القادم
لا تنسون مشاهدة جبل طارق
وبعدها ذهبنا إلى إشبيلية
وألان وصلنا إلى قرطبة
سوف أضع لكم فديوات شاهدوها
ولا تنسوا الاشتراك بالقناة